投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月16號
禮拜三早上8:30
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
我們看到
美國股市四大指數在昨天是一片低迷
雖然道瓊和標普
都在盤中創下歷史新高
但是隨著荷蘭半導體設備巨頭艾司摩爾
這一次所提前公佈的三季度財報
導致我們看到
費城半導體指數的顯著崩跌
雖然台積電ADR也崩了2%多了
不過呢相對於費半直接大跌了5%
相對而言好像賣壓也沒這麼重
那重點在於
這一次的訂單量只有市場預期的一半
而且呢預估原本在中國營收47%
左右的影響
現在可能只剩下20%
這就代表著美國的半導體禁令
已經非常明顯
影響到荷蘭的半導體設備商
那在這樣的一個效果底下
是否代表著半導體的前景
已經出現了變數
到底它是一個單一公司
受到地緣政治影響的變化
受到全球產能逐步趨緩的現象
還是說就目前來看
半導體在上游的AI伺服器端
出現了極大變數呢
今天
就來跟投資朋友做一些觀察和留意
與此同時
如果我們仔細觀察美國各大銀行股
像是高盛小摩
美銀花旗陸續所公佈的財報表現
反而幾乎是全數優於市場預期的
到底要如何理解
在半導體市場
和美國整體消費市場的關係
待會來跟大家做一些留意
那我們首先觀察一下艾司摩爾整體
股價的表現
在昨天是崩了15.64%
那當然了
如果從艾司摩爾從今年6月
7月以來的走勢哦
它的走勢
跟多數半導體類股都不太一樣
基本從6月7月開始
艾司摩爾的中期回檔
就已經顯著拉抬了
而且呢如果從8月5號當時的重跌
一直到現在為止
走的都一直是一個空方趨勢
那如果我們細看
艾司摩爾這一次在三季度的財報表現
到底為何
如果也是以全年營收預期來看的話
是預估280億歐元
這其實比市場預期的277億來得高
如果
今年真的是會達到艾司摩爾現在估的
全年營收預期280億
這說明艾司摩爾今年的營收
還是在創下歷史新高
那第二件事情是
第四季的營收借在88億到92億
跟分析師普遍預期的89億也差不多
那真正影響的是什麼呢
真正影響到第一個是屬於毛利率
毛利率預估第四季會下滑到49-50%
這比市場普遍預期的50.5%
還要來得低
而且呢在全年整體營收的預期當中
說實在的
因為受到部分毛利率的下滑
訂單量的驟減
使得市場的獲利預期開始有大幅下調
我們從訂單量來看
預估是季減53%
來到26.3億元
遠遠不如市場預期的53.9億
那我們首先要觀察的幾個方向
是艾司摩爾
如果我們從本輪景氣庫存調整期開始
你會發現
今年上半年
艾司摩爾的財報一直都不好
他一直在下修他的財報和財測
這一次又重新進行下修
但是呢二季度雖然也下修
可是二季度的財報表現
至少比一季度還要來的好
那到底什麼原因
導致了持續有財測下去的機會呢
第一個當然是過去我們所提到了
過去我們已經跟投資朋友提到說
由於半導體設備的禁令
那艾司摩爾在中國市場的營收占比
過去曾經高達47%
那受到中國禁令的影響
肯定會直接影響到
艾司摩爾的長期營收
那我們要細看幾個角度哦
第一個角度是其實哦
今天我們不應該討論艾司摩爾財報的
因為如果大家仔細觀察
通常我們前一周嘛
都會跟大家稍微追蹤一下
本周即將公佈的財報季有哪一些類股
但說實在的
我們從 當時普遍的預估是
週三的盤前才會公佈
哎你不要說現在臺北時間週三哦
現在是美國股市晚上
才剛剛收完盤而已哦
所以很有趣的情況
他照理來講
應該是明天這個時候
我們才知道他的財報
結果呢莫名其妙
在美國股市禮拜二就已經公佈了
好那我如果仔細推敲的話
很有可能
大概是他的網站設定的問題
不小心設定到前一天
這個是算是低級錯誤了
所以這是第一件事情
所以才會殺得大家措手不及
這個是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
艾司摩爾其實有特別提到說
整體市場在設備商的需求趨緩的現象
可是我們都很清楚哦
現在大家對於台積電的法
說的財政預期
沒有任何對於資本支出下調的機率哦
只有看上調多少
如果
台積電的資本支出根本就沒有下調
哦
那是不是反而說明的Intel或者在三星
在 競爭層面
其實已經打不過大哥了
就是我們現在看到艾司摩爾
假設剔除中國市場的因素的話
是不是反而是因為在三星看Intel層面
訂單量的趨緩所導致的
那這對於台積電
或者對於臺北股市來看
它會不會反而是一件好消息呢
這代表著
幾乎等於是台積電一家獨大了吧
事實上我們要瞭解
艾司摩爾只代表整個半導體循環
當中的一小部分
我們從整個半導體循環來看
好從上游端的IP
你像arm輝達AMD Intel ASIM的客制化的晶片
像AWS  Google
Microsoft自己
也在客製化自己的AI的加速晶片
一直到中游鏈
一直到製造商的台積電三星
一直到我們看到像博通等等
哦它是一整條半導體的循環鏈
所以你必須要看的
是一個統一往的方向哪裡走
而並不能看單一個股所代表的趨勢
所以呢我們現在要第一個觀察的是
作為現在艾司摩爾在先進製成當中
最大的客戶
台積電就目前的資本支出狀態為何
那事實上
如果我們具體觀察在當前
公司考慮加大COWOS才能投資
今年的台積電資本支出
算高了
至少比去年高
大概是320億美元左右
但是他並沒有突破2022年的新高
那資本支出的遞緩
有沒有導致23年
24年台積電營收的快速衰退
沒有今年一整年EPS都在上調
所以我們過去才跟投資朋友提到
台積電的資本支出
適度的趨緩
這是因為當時資本支出
我們如果仔細觀察
從19年、20年
是從150億直接跳高到400億
當時跳升幅度這麼快
就是因為一下要到亞利桑那設廠
一下要到日本熊本場設廠
一下要到德國德勒斯登設廠
所以呢當時的擴場計畫
早就在前三年已經湧現了
24年 還能夠保持跟前幾年差不多的
日本支出
已經很厲害了
所以
本來全球的擴產就已經到了一個階段
我們目前在今年
也沒有看到
台積電有更進一步的高強度擴產計畫
而是專注於現有廠區的建設
如果我們具體觀察
在整個擴產計畫層面
2024年資本支出
其實增幅
也不過就5%左右而已
所以本來艾司摩爾的訂單預期
本來就不太可能太高
我們再看一下
台積電在各大廠區目前的建制計畫
現在正在建制的兩奈米3奈米5奈米
在臺灣本島
主要運用的就是高效能運算
Hbc和應用處理器的AP
像是高雄和新竹寶山廠
目前都在如火如荼的建設當中
那台南工廠會專注在3奈米
台中廠目前有部分還在評估
那美國Arizona的部分哦
第一座廠明年上半年預估要投產
第二座廠會專注在兩奈米
技術預估是28年投產
投資金額是250億
那第三座廠呢
預估在
可能要到2030年以後
才會有整體投產的可能性
那目前看下時間線就蠻遠的
那南京廠的部分就不用管了
基本上
擴充產能是有限的
差不多就那樣
反正都是成熟製成
日本熊本廠
主要是做汽車相關晶片
或者圖像感測器等等
熊本廠
很快現在在24年
今年四季度就已經開始量產了
那第二場呢
是在今年底開始建設
2027年預估會開始運營
可能要到28年才有量產可能性
那德國的德瑞斯登的部分呢
主要也是做汽車工業相關的晶片
那預估在2027年左右開始投產
好那些
問題來了
這些台積電的投產計畫
他的擴產計畫
有哪一個廠區
是今年或者去年才決定的
沒有
全部都在20年到21年就已經決定好的
所以本來在設備廠的擴產計畫
本來就不可能有如此高的預期
這是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
是實打實的
如果我們具體觀察
到底是什麼原因
導致了艾司摩爾在這一波的財報財測
有顯著下調
第一個當然就是我們過去所提到的
中國設備廠的銷售
由於受到禁令的影響
正在高幅度所在
要不然按照中國市場的態度哦
現在是急著想要買就要趕快買
我們根據在24年二季度
中國地區系統性的銷售營收
占艾司摩爾整體比例哦
是高達了四成九
但是呢現在預估
中國在手訂單已經降到了接近兩成
所以呢
即便中國很積極的進行資本支出
想要搶這些設備
但是受限於禁令
所以很抱歉
這個艾司摩爾
被迫還是由於中國營收的疲憊
影響到了他本身財報和財測的預估
所以呢
二季度雖然有適度的彈跳
可是我們看到從整個二三年以來
艾司摩爾在邏輯
晶片本身的設備商的出口
出口
而出貨量本身就在不斷的收窄當中
這個也是我們觀察到的態勢
這個是第一個
真正影響到艾司摩爾財報
和財測的原因
那第二個
影響到艾司摩爾財報和財測的
很明顯就是其他設備廠
設備需求者不給力
我們都很清楚嘛
如果你硬要講先進製成
不管是三星Inteo
台積電最終呢都還是得向艾司摩爾來下單
可是呢如果只有台積電一家在下單
三星Inteo表現疲憊的話
就會影響到最後
艾司摩爾整體設備的出貨量
我們舉例來說
如果根據目前英特爾和
三星在全球擴產的計畫
的確英特爾目前呢
幾乎在全球是大力的擴產
美國的Arizona
預估是做3納米的高效能運算
新墨西哥州主要是做一些連接器
類比俄亥俄或者奧瑞岡州
以色列德國
愛爾蘭義大利羅馬
波蘭法國
馬來西亞
到處都在建設當中
那三星呢
在韓國的平澤
韓國其他地區
美國德州五奈米計畫也在大量的投產
尤其在德州的投產計畫
也預估在25年年初左右
就能夠正式進入量產
可是呢這兩家廠商
他都面臨了半導體晶圓代工的困境
第一個是大家應該還記得
前陣子沒多久
兩個月以前
我們才看到
Inter在公佈二季度財報的時候
當時的第二季營收是128億美元
居然還淨虧損16億
上個季度英特爾還虧損了哦
毛利率居然只有38.7EPS
才0.02塊所以上一季度
大家印象最深刻
對英特爾的財報是什麼
是他預估要裁員15%左右的員工
預估全球大概有1.5萬名員工會被裁員
哎你要想想看哦
這個英特爾在上個季度哦
承認在半導體層面
遠遠落後給各大廠區
不管是品牌商的AMD 輝達
還是在半導體晶圓代工台積電身上
我們都看到
上一次Inter財報最大的重點哦
就是進行資本撙結
所以剛公佈財報財測表現的時候
說實在的
Inter當時股價還有蠻顯著拉動哦
因為他要開始做資本撙結了嗎
他開始把不該要的人
或者說進行適度成本的控制
以此來拉升自己的利潤
但是如果上個季度
他的態度是消減他的資本支出
消減它的成本
那是否就意味著
一定會影響到它對於艾司摩爾的下單量
好這個是第一個觀察重點
好就是它的壞哦
恰恰是台積電的力度
那第二個觀察的是三星
我們都很清楚
三星雖然現在3奈米
也進入到量產環節
不過呢三星3奈米的製成代工量率
目前是低於50%的
台積電先進製成
在3奈米的製成良率至少是70%
所以良率讓兩家公司的市占呢
擴增到50%以上哦
好這個台積電
幾乎是擁有了70%左右的金源代工市占
那行送大概就15%-20%
所以如果我們具體觀察
在全球晶圓代工市場當中
台積電幾乎是一家獨佔了
所以真正的重點就在於哦
如果真的是一個半
導體的大力空好
那你必須要看到
第四季台積電的猜測
做顯著的下調
或者說
台積電資本支出要有顯著的下調
要不然你怎麼想
這感覺都像是個股暴雷的問題
而並不是整個半導體的前景
出現了重大改變
當然了市場這幾天漲這麼凶
總要有一個理由
適度下車
這當然也是很重要的
這給投資朋友我做一些思考和觀察
另外一個我們可以觀察的幾個方向
是屬於市場的解讀
而當然了
又有投資朋友在詢問嘛
說這個到底多頭還是空頭
似乎都找得到自己解釋的方式
的確了很多訊息
多頭就是利多
好即面即便表面上是利空哦
你可能也會說他是利空盡出
各自解讀
那雖然大家知道
我們過去幾個季度的態度
對於大盤
對於半導體的擴張格局
但真實影響的事實哦
你會發現
我們並不是在找一個理由說哦
因為這樣子
所以他一定是多頭
而是從週期的角度來做觀察
他持續走高的機率是比較高的
所以不宜擁有過多的現金
那我認為
目前所看到個股財報暴雷的問題
不會影響到全球的景氣氛圍和概況
然後這是我的想法了
也提供大家做些思考
但說實在的
你會發現
我可以把它解釋成利多
也可以把它解釋成利空
可是最終我們看的是什麼
看的還是整個景氣的週期嗎
我們過去常講的庫存循環的3牛一熊
現在牛市已經兩周年了
那你也不能說現在是初升段嘛
但是距離牛市結束
有沒有這麼快
這個是值得商榷的
給大家做一些觀察
這之前想到以以前有投資朋友常常問我
後面不是有一整套金庸嗎
金庸每本書我都有買
大家知道我是金庸迷
那之前有一個網友
就在我們頻道留言
他說皓哥
你知道那個金庸
江湖上三大不解之謎嗎
他說我說哪三大
他說第一個是楊過怎麼剪指甲的
因為楊過只有一隻手嘛
第二個是小昭的腳哦
他被鎖那麼多年是怎麼換內褲的好
第三個就更厲害了
就是梅超風
他不是練那個九陰白骨爪嗎
那他怎麼擦屁股
這樣子
這三個問題哦
他提出來是會覺得很奇妙
後來呢也想到解方好
第一個就楊國玉作為一隻手
怎麼剪指甲的嘛
他用咬的就可以了嘛
那小昭他要怎麼換內褲哎
那個比基尼綁線的內褲就可以了
那梅超風更厲害
梅超風怎麼擦屁股
用免治馬桶就好了
所以其實不管是多頭還是空頭
我覺得都可以找到自己的解釋方式
那現在我們看到的訊息
就是在庫存週期當中
非常典型的跡象
好就是在尋找利空
進行股價適度緩漲的起點
這是我的觀察
事實上你觀察昨天有趣的跡象
雖然昨天半導體股此次
受到了非常顯著的賣壓
但是另外一方面
我們卻看到
蘋果股價在昨天盤中創下歷史新高了
這非常有趣的狀態哦
在apple Interest發佈前
我們看到
華爾街的分析師對於蘋果前景
反而現在又開始有陸續
調高你想想看
當時的發表會多少人唾棄
結果
蘋果股價在週二居然觸及了歷史高點
237.49美元
雖然之後也是留了一根上引線了
因為整個大盤在跌嘛
但是蘋果股價創下歷史新高
老實說了
你不要看說
現在10月份apple intelligence才剛要上架
好像對於I16的真正拉動才開始哦
可是我們按照目前第四季哦
光是從首購周的銷量來做一個預估哦
今年第四季
大概iPhone就會賣8,300萬隻了
哎這是比去年的8,000萬隻來的好哦
這說明什麼事情呢
我們過去早就講過了
其實不管有沒有AI
不管有沒有AI題材
蘋果手機今年I16一定比I15賣的好
因為去年實在是賣的太慘了
投資朋友好
這給投資朋友做的另外層思考
好那我們先回過頭來看一下
在美國股市四大指數的回跌情況
雖然是回跌了好
但其實昨天盤中都創高了
像道瓊工業指數
昨天在創下歷史新高以後下跌了324點
0.75% 收在42,740點
標普五百指數下跌44點
0.76% 收在5,815點
那斯達克綜合指數下跌187點
1.01% 收在18,315點
費半下跌280七點
5.28% 收在5,145點
費半這一根 摔得算蠻重的
不過台積電ADR跌幅比較輕
大概2%左右而已
所以事實上
昨天還是很明顯
由半導體市場所引發的系統性恐慌
當然呢股市漲到現在
有一個適度均值回檔都是很正常的
我們從年初到現在
道瓊已經漲了13%
標普漲了兩成一
納指漲了兩成2
費半漲了27.8%
日經漲了是8.4%
這幾個月開始漲的
像恒生漲了兩成4
滬深300漲一成三
台股今年漲幅都已經27.9了
如果從今年年初到現在
0050都已經漲了四成了
所以這本來在一個多頭軌道上
它整體的市場恐慌性賣壓
就會來得更為沉重
在8月初當時也是一樣的情況
這給投資朋友做的一些思考
那現在我們要觀察的第一個要點呢
是本波的回檔
其實它蠻類似於在8月份
情緒低檔之後
乖離持續拉升至現在的高乖離回檔
你要想看
現在的情緒
相對於8月份就是陰差很多了
你幾乎看不到有人現在在提衰退問題
大多數人提的其實都是通膨問題
那第二件事情
由於目前
華爾街都在大力的提升
今年年底的目標價
你像在高盛花旗美銀等等呢
目前
陸續將目標價調高至5,600-5,800點左右
雖然距離現在的標普五百指數
仍然有一長段距離
可是我們看得出來
目前投行只剩下兩個多月的時間
要趕快把目標價
調到跟目前點位差不多
要不然就會嚴重失真了
我們舉例來說
Jpmogan也是一間大銀行
它在今年的目標價是4,200點
到現在還不變
如果它接下來再不調
那它會成為今年最糗的投行
為什麼因為他的目標點位元
距離年底的真實點位
就是也太遠了
好所以不管如何
我們都看到
市場的情緒有短期內推升的現象
包括我們看到
投資者在10月份對於股票配置的
大幅增加
看著出來
基本上整體現金部位
也創下了多年來的新低
而這就代表著
其實整個在9月10月份
市場的情緒
在經歷一波的恐慌性賣壓以後
基本上都已經陸續歸來
好最後我們看一下臺北股市的變化
台股在昨天呢
是大漲了316點
站上了23,000點
那今天剛好台指期結算
所以可能有一點壓低的味道
不過呢好
至少整個臺北股市
看得出來
應該沒有人說這是M頭了
好這個長期均線
就是因為當時扣底扣的很漂亮嘛
所以現在看起來季均線
你聽股票只要盤在這個價位
季均線隨時可能在這兩周
就會直接拐頭上彎了
好那最後4條均線
就會走一個相對漂亮的表現
所以說實在的
你想想看
回顧8月份的市場情緒
8月份你不敢買
那人家講的嘛
網友說GG你抱不住
現在變大GG了
你就錯過了
8月份的價格跟現在差多少
那當然現在投行普遍的預估值
在法說前
也盡可能的把台積電目標價
調高到一個新的維度哦
事實上如果我們從野村
最新給予的EPS預估值
在2025年預估大概是賺56塊左右
那如果用56塊來估哦
你給他一個中性本益比
就是一個在多頭市場的慣性本益比
用20倍來估的話
那1,100塊差不多就是底嘛
就是一個合理的價位
那你給他一點樂觀本益比
可能1,200、1,300
那整個價位
外資就是用這樣的目標價估出來
所以最後你會發現
未來12個月的目標價
大多數的外資普
遍將其目標價設在1,200到1,300左右
那你像Alecy
有一些投行調的特別高了
他是能到1,5001,600
那個就是有一點
用最高的本益比
加上最樂觀的EPS下去股
那個有一點難度了
那等於是本益比已經到30倍了 好
但是呢如果我們這樣子講哦
就會發現說
其實台積電當前的價位
隨著時間的流逝
現在這個價位他只會變得越來越便宜
當然了有些人還是會說
可是現在我們剛剛好
又屬於整個牛市的中段了
畢竟三牛一熊
現在走了2年牛市
對不對那有沒有可能
接下來可能遇到一些景氣庫存的調整
當然有機會
所以
它還是取決於你的投資尺度的變化
如果單純從週期尺度好
那你必須承認嘛
有一點牛市下半場的味道
但是如果你從長期尺度來做觀察
你會發現
按照從個股的EPS邏輯來做預估
那接下來它只會越來越便宜
如果他股價不變的話
那當然有投資朋友問了
說週期投資是否要在景氣高點離場
我覺得
如果你真的只有一套資金
不會有任何的本業收入
那的確看起來是有必要的
因為景氣的回測都是系統性的嘛
這個投資最痛苦的並不是看到回測
而是股市跌下來了
你居然一毛錢都沒把抄底
你只有一套資金的人
就會遇到這樣的一個問題
可是如果是年輕人
有本月收入的話
那你其實大可不必離場
因為離場的風險有時候也很高的吧
你不知道下一輪庫存
循環會跌多少
你以為2022年能夠跌到2020年的水位嗎
2018年能夠跌到15年上證股災的水位嗎
15年的股災
能夠跌到12年歐債危機的水位嗎
12年可以跌回到08年的金融海嘯嗎
每一次
大家都想說等下一次的庫存循環
但是有時候哦
離場的風險也是很高的
你不知道下一次的庫存循環會跌多少
如果下一次的庫存循環
從3萬點跌到2萬五
那你賣在2萬2
你也不是很開心嘛
所以如果有本月收入
最好的做法是在景氣高位
開始準備預留現金
而並不是直接大幅度的出托部位股票
這是另外一種思考要點
台積電的1,000塊
現在從本益比來看
算不算高
算但是明年這個時候
按照EPS的估算
它就變低了嘛
所以完全是尺數的問題
但剛好了
明年這個時候
牛市已經走了3年
庫存循環也許也差不多要做調整了
所以我一向都建議投資朋友
其實你把週期投資思維
在貫徹買入點
其實會比較好
不一定要把它貫徹在賣出點
週期投資思維是在幫助你
這個成本價是相對便宜的
你買在這個價位
你會買的比多數人便宜
到時候迎來新一波的回測
你比較容易抱得住
那其他呢
其他就讓時間來陪伴你成長
所以我認為了
我們作為一個散戶投資人
我們的生活目標
應該就是兩個了
而三個了
第一個是堅定週期思維
第二個盡可能擴大本業收入
第三點一定要活的久
你活的越久
越能夠看到亮麗的複利效果
好 所以呢
也許我也期待了
可能過了幾十年以後
到時候皓哥那個拄著拐杖嗎
在這邊直播
大家歡迎收聽早晨財經速解讀
這樣子
到時候我們一起欣賞
台積電會不會一檔
Tik會不會50塊動一格
這樣子好
蘇軾講的吧
但願人長久
千里共嬋娟
好希望過了很久以後
我們可以一起欣賞
幾十年的資產
價格的波動會是現在的幾倍這樣子
那以前皓哥很喜歡一個女孩子嘛
那追很久
他終於有一天答應跟我在一起
然後甚至還一起同居這樣子
結果同居隔天他就走了
沒有回音
那他只在紙上桌上寫了一張紙條
上面寫說但願人長久
雞蛋的蛋
好是
所以你看哦
如果不夠持久
再殷勤也沒有用
對男男人就是要持久
我也希望大家能夠在投資路上
長長久久的走下去
好不好但願人長久
嗯OK
沒事好
那我們具體觀察哦
其實這一波哦
我個人認為哦
大家會覺得說
現在散戶韭菜又上車了哎
的確好
就說我們如果是以從整個散戶市來看
臺北股市的變化
的確這幾年的結構差很多
我們過去一直講說
一直是內資買上來的
而內資當中
大戶
中實戶和散戶的態度又不太一樣
我們舉個例子來說
我覺得我們可能對於這個散戶市場
做到了一定的作用
在本輪三季度的中期回檔當中
其實多數散戶都沒有下沉
但是總有一群人逃了嗎
為什麼呢
當時的外資賣壓水腫
可是你看
到這個
有部分主力賣壓也是非常兇猛的
那如果我們仔細觀察
最近根據臺灣證券交易所的最新統計
在第三季大戶中
10戶人數
是有非常顯著的下行情況
如果我們具體觀察
什麼叫大戶了
通常我們講大戶
講的就是
每個季度交易金額5億元以上的
從人數來看
到當時在今年的二季度是來到高峰
是4,165人
但是在三季度經過8月份的重挫以後
哎瞬間少了接近有600人
只剩下3,519人
那中實戶呢
他是季成交1億到5億元的
這些交易者
整體在24年二季度左右
是高達了3.6萬人
但是呢
經歷了一個季度的中期回檔以後
在三季度末只剩下3.2萬人
也少了差不多有4,000人呢
但有趣的事情是
我們看到
即成交1億元以下的
從原本的523萬增加到551萬
所以有很多散戶
反而趁這一波的8月份的中期回檔
選擇上車了
實際上散戶人數你幾乎不用看趨勢
他每個季度幾乎長期都在往上走
這個投資朋友我做的另外一層思考了
也簡單來講
這個臺北股市在三季度的大怒神哦
其實真正嚇跑的並不是散戶
嚇跑的是大戶
和中實戶 好
那有些有些投資朋友
可能做短期交易的
當然他也選擇下車了
後續等右側漲回來再回來嘛
但是我們都看得出來
現在對於長期投資者來說
尤其臺北股市
從20年到現在的表現
你已經發現了
成功是沒有捷徑的
成功就是一直待在車上而已
哦那當然呢
這是從長期存股思維從
週期投資思維
你可以盡可能待在車上
待在車上
但是以相對便宜的成本價
成功是沒有捷徑的
但是有VIP通道
VIP通道就是長期收看我們財經皓角
好了那我們剛才聊了很多
好像半導體股
的確遇到了一些逆風
但是它又屬於個別的影響
可是如果我們仔細觀察
在銀行股的財報表現
就非常不錯了
美銀在昨天所公佈的三季度財報當中
儘管股票交易和投行持續勒弱
但是呢
利息收入是相對於去年是有所下滑的
這說明美國的高利率
還是對於房貸市場
信貸市場產生了一些副作用
不過呢如果我們具體觀察
在三季度的營收
每年收高達254.9億
還是比市場預期的253億美元來得亮麗
更重要的事情是
像是美銀小摩等各大投行
都陸續調漲了呆帳準備金
這說明什麼事情呢
市場的違約體量
已經借由聯準會的適度降息
開始有一些降緩的作用了
那另外一方面
如果我們仔細觀察
像是花旗集團最新的獲利
目前也是遠遠超乎市場預期
每股是1.5億塊
遠遠高於市場預期的1.3億塊
營收203億
高於市場預期的198億
我們都很清楚
花旗這幾年
之所以有相對亮麗的獲利表現呢
是因為它在全球
進行大規模的資本撙結
那這很好理解
你像臺灣花旗
他也賣掉了嗎
賣給新展嗎
他在亞洲各地也是
就大量的進行成本的控制以後
反而在財報層面有亮麗的表現
花旗今年漲幅已經漲
了兩成8了
他甚至還跑贏標普五百指數
那另外一個觀察的你
像是高盛的部分
高盛是投行
它的主要業務
來自於整體交易的激增
事實上 如果我們
仔細觀察
在高盛的利潤激增層面
股票交易
已經創下了三年來的最佳表現
第三季的淨利潤高達29.9億
同比增幅
年增幅居然高達4*5
去年其實也是牛市哦
但今年居然還比去年的交易量多
增加了45%
每股盈餘是8.4塊
年增幅54%
總營收增長7%
達到127億
所以不管是投行端還是銀行端
都已經走出了相對亮麗的表現
更重要的事情是
如果我們仔細觀察
以上是在全美當中重量級的
摩根大通
作為銷金的重要觀察指標
這一波
在美國商業銀行的信用卡的壞帳率
居然從3.5%下滑到3.2%
如果它真的是整體銀行的先行指標
是否代表著
整體美國商業銀行的信用卡壞帳率
已經完全見頂了呢
這個是值得觀察的重點
就代表著高利率的副作用
可能早在今年年底之前
就會緩步的遞還
這給投資朋友做著另外一層思考
好早上9點鐘
我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家聊聊天
看一下目前整體台股市場的變化
OK
看一下大家的幾個留意
這些散戶中實戶是自然人嗎
對
也是自然人
他不是用機構商來做統計的
給大家做一些思考OK
好看一下大家的幾個提問
堅強堅強
再堅強臺北股市下跌348點
你想看
如果一個散戶在今年8月1號進場了
他同時遇到了台指期跌停
他又遇到了這個外資史上最大賣超
他又遇到了
整體臺北股市史上最大波動
那在這樣的一個情況底下
他走到現在這個300點
對一個散戶的心理狀態來看
是不是已經相對趨緩許多了
哎這個投資朋友做的一些思考
股市呆的越久
你越不在乎短期內每天點位的波動
給投資朋友做的一些思考了
好 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快